[Music]
[Música]
very good my dear lovers of the
muy buenas mis queridos amantes del
heart little eyes and sit down because this
corazón ojitos y sentaros porque esta
news is strong and it is that it is the
noticia es fuerte y es que es la condena
largest sentence in terms of economic amount it has
más grande a nivel de cuantía económica
broken all records okay this sentence
ha roto todos récords vale esta condena
is the most expensive sentence in terms of
es la condena más cara a nivel de
economic amount in what
cuantía económica en lo que viene a
refers to violation of honor and the
referirse a vulneración al honor y al
right to privacy the paparazzi
derecho a la intimidad los paparazzis
Diego Arrabal and Gustavo Gonzalez
diego arrabal y gustavo gonzález
owners of the agency Código Presse
propietarios de la agencia código presse
Ocean Diego SL to compensate the
océan diego sl a indemnizar a la
journalist Mariló Montero and a friend
periodista mariló montero y a una amiga
with
con
340 thousand euros
340 mil eurazos
340 thousand euros because according to the
340 mil eurazos porque según cuenta la
sentence the journalists photographed
sentencia los periodistas fotografiaron
Mariló Montero on several occasions in private places they claimed that they
a mariló montero ellos alegaron que no
were not private places but it seems
eran lugares privados pero parece ser
that they were the terraces and the terraces of
que eran las terrazas y las terrazas de
private private terraces in Bora
privadas unas terrazas privadas en bora
Bora where the journalist and presenter
bora donde la periodista y presentadora
was spending a few days with a
pues estaba pasando unos días con una
friend with a childhood friend at
amiga con una amiga de la infancia' en
several times she was also without the
varios momentos además estaba sin la
top of her swimsuit or bikini
parte de arriba del bañador o del bikini
and
y fueron fotografiadas
Mariló Montero was photographed  get some
mariló montero consigue unas medidas
precautionary measures prohibiting the
cautelares en las que se prohíbe
publication of these photographs and their circulation
publicarse esas fotografías y que rulen
but apparently the paparazzi the
pero al parecer los paparazzis los
journalists
periodistas
went around making
se dedicaron a ir por ahí haciendo unas
statements that according to the sentence
declaraciones que según la sentencia
describing the photographs to such a level
describiendo las fotografías a tal nivel
that they almost equaled the publication to me
que casi igualaba la publicación a mí
personally as much as a
personalmente por mucho que describa una
photograph describes it does not seem to me that any
fotografía no me parece que ninguna
equal description is what a
descripción igual es lo que una
publication is worth it is your personal opinion
publicación vale es tu opinión personal
no but I tell you what the sentence says
no pero os digo lo que pone la sentencia
no that the description that these
no que la descripción que hacían estos
journalists made of the photographs almost
periodistas de las fotografías casi
equaled that of being published I mean I don't know
igualaban que se publicarse o sea no sé
what it would say and that they also made
lo que diría y que además hacían
insinuations about the sexual orientation of
insinuaciones con la condición sexual de
the presenter for having traveled with
la presentadora por haber viajado con
a friend for being on a trip with a
una amiga por estar de viaje con una
friend no that in the end it was a friend of hers from
amiga no que al final era una amiga de
childhood the journalists
la de la infancia los periodistas
tried to claim in court that it was
intentaron alegar en el juicio que era
a public place that they were
un lugar público que fueron
photographed in a public place and that the
fotografiadas en un lugar público y que
importance and media interest that
importancia y el interés mediático que
this journalist has is undeniable but they have
tiene esta periodista pero han sido
finally been sentenced these events
finalmente condenados estos hechos
occurred in December 2014 and in
ocurrieron en diciembre de 2014 y en
January 2015 I do
enero de 2015
n't know when I would file the lawsuit  Mariló
no sé cuándo pondría la demanda a mariló
Montero, I imagine that in a matter of
montero yo me imagino que en cuestión de
a year, things like this, but look at how slow
un año cosas así pero fijaros lo lenta
justice is because we are
que es la justicia porque estamos
talking about 5 or 6 years and we are
hablando de 5 ó 6 años y estamos
talking about a first instance, okay, we
hablando de una primera instancia vale
are talking about the first instance, which is why
estamos hablando de la primera instancia
this still has
por lo cual esto todavía tiene
a long way to go. This still has
muchísimos recorridos esto todavía le
an appeal to the
queda un recurso en la audiencia
provincial court and surely another appeal to the
provincial y seguramente otro recurso al
Supreme Court, that is, we are
tribunal supremo o sea estamos hablando
still talking, most likely, about another 5 or 6
todavía muy probablemente de otros 5 o 6
years. The magistrate is emphasizing
años tranquilamente el magistrado incide
the continued persecution to which
en la persecución continuada a la que se
the presenter was subjected on both
vio sometida a la presentadora en ambos
trips and the fact that they will photograph
viajes y el hecho de que fotografiarán
in private places such as the deck of
en lugares privados como la cubierta de
a boat and the terrace of a bungalow.
un barco y la terraza de un bungalow
Well, I can see the terrace as
bueno yo lo de la terraza si lo puedo
a private place, but the truth is that as
ver un lugar privado pero la verdad que
for the deck of the boat, I have
lo de la cubierta del barco ahí ya tengo
doubts.
dudas
Sant, then at sea, on the deck
sant entonces en el mar en la cubierta
of a
de un barco
very private boat, in that case, you are not in the
muy privado en eso no estás al aire
open air. 12, not always everything that can be
libre 12 no siempre todo lo que quede al
seen, everything that remains afterwards,
ojo a ver todo lo que queda luego
not everything that is visible afterwards
tampoco todo lo que quede visible luego
either, because yes, it is true that you
tampoco porque sí que es verdad que no
cannot photograph what you are seeing,
puede fotografiar lo que estáis viendo
the inside of a house, maybe  maybe it
el interior de una casa puede que a lo
's from the street
mejor es de la calle con
with binoculars but man what
con unos prismáticos pero hombre lo que
the sea is like in the sea on the deck of a
es el mar en el mar en la cubierta un
ship I sincerely believe that the amount is
barco yo creo que la cuantía
worth I sincerely believe that the amount is
sinceramente vale yo creo que la cuantía
going to go down in the appeal and I
sinceramente va a bajar en el recurso y
think it's going to go down quite a bit I'm
creo que va a bajar bastante bastante os
telling you there are convictions there
digo hay condenas
are convictions that have come out in the first
hay condenas que han salido en primera
instance 150 thousand euros one hundred thousand euros
instancia 150 mil euros cien mil euros
30,000 okay but then in the appeals it
30.000 vale pero luego en los recursos
's true that the
sí que es verdad que la audiencia
provincial court and the supreme court-
provincial y el tribunal supremo-
we'd pass then they leave it at ten thousand
pasáramos luego lo dejan en diez mil
five thousand you know so it depends on the
cinco mil sabes entonces depende del
damage done it depends on the damage done and it
daño hecho depende del daño hecho y
depends on the violation committed I think that
depende de la vulneración cometida yo
this I think that 340 thousand euros is not
creo que esto creo que 340 mil euros no
going to be the final figure okay these 340
va a ser la cifra final vale estos 340
thousand euros would correspond to
mil euros correspondería a
265 thousand for Mariló Montero and 75 thousand to
265 mil para mariló montero y 75 mil a
her friend okay I'm telling you this is going to go down
su amiga vale ya os digo esto va a bajar
in the appeal this is going to go down it's a very very
en el recurso esto va a bajar es una
very huge figure for the
cifra muy muy muy bestia para que las
photos that have not been published
fotos no se han llegado a publicarse a
the photo that is diagrammed public were
la foto que se diagraman pública fueron
those
las de las
of the surface of the ship you already know  I mean
de la superficie del barco ya os digo
how many famous people have we seen on
cuántos famosos hemos visto en la
their boats I don't know it's that at the
en sus barcos no sé es que al fin y al
end of the day the boat is the terrace of a boat in the
cabo el barco la terraza de un barco al
open air and anyone who passes by
aire y cualquiera que pase por al lado
well I understand that the terrace thing
bueno yo entiendo que lo de la terraza
could violate privacy in
sí sí podría vulnerar la intimidad de
fact that is what the website condemns but
hecho eso es lo que condena la web pero
I don't see the deck of a boat I
yo la cubierta de un barco no lo veo yo
think that the appeal will go I
creo que esto el recurso se lo va yo
think that in the appeal they are going to admit
creo que en el recurso le van a admitir
several things okay they are going to admit
varias cosas vale les va a admitir el
the fact that the
admitir el el hecho de que de que la
deck of the boat is not a
cubierta del barco no sea un lugar
private place okay it's going to go they are going to reduce maybe
privado vale le va le va a rebajar a lo
the amount a little because of the interest
mejor la cuantía un poco por el interés
for the media interest for
por el interés mediático de
the media interest that the
por el interés mediático que tiene la
presenter has okay apart from that I don't know I would
presentadora vale aparte yo no sé
have to listen okay if someone
tendría que escuchar vale si alguien la
has it please send them to me I would have to
tiene por favor que me las mande tendría
listen to the statements that
que escuchar las declaraciones que
they made about this woman not
hicieron sobre sobre esta mujer no
supposedly well supposedly not
supuestamente bueno supuestamente no
because they are condemned for this not
porque están condenados por esto no sea
putting into doubt or making
poniendo en duda la o haciendo
insinuations about her sexual orientation
insinuaciones sobre su orientación
we are talking that it depends on audio
estamos hablando que depende de audio
that does not hear the statements it
que no escucha las declaraciones
depends but you can give your opinion like that I
depende pero se puede opinar así yo
give your opinion time I don't know I have my doubts I  I
opino tiempo no sé tengo mis dudas yo
saw in a
las vi en una actitud
loving attitude to make friends I don't know what I
cariñosa para hacer amigas no sé qué
feel that freedom of expression
siento que la libertad de expresión eso
allows you that okay so I
te lo permite vale así que yo está
think this sentence is
sentencia creo que
very it's still very distorted
anda muy anda muy distorsionada todavía
of what the sentence will be when it is
de lo que va a ser la sentencia cuando
final okay here we have with
esté en firme vale aquí tenemos con toda
the entire sentence in the final and it can be
la sentencia en el firme y puede ser
appealed in addition there is another front open
recurrida además hay otro frente abierto
with the same protagonists the
con los mismos protagonistas los
code 3 reporters face
reporteros de código 3 se enfrentan a
a second case for these photographs
una segunda causa por estas fotografías
but in the criminal court the
pero en la vía penal la audiencia
provincial court of Barcelona concluded
provincial de barcelona concluyó el
last June Carabalí González will have to
pasado junio carabalí gonzález tendrá
sit in the dock for the
que sentarse en el banquillo por un
crime of revealing a secret
delito de revelación de secreto
punishable by up to five years in prison
castigado con hasta cinco años de cárcel
for taking images of the journalist without
por tomar imágenes de la periodista sin
her consent when she was
su consentimiento cuando se encontraba
on a private terrace of the hotel in
en una terraza privada del hotel de la
French Polynesia with the sole
polinesia francesa con la única
purpose of being bought and
finalidad de que fuera compradas y
distributed by the so-called pink press
difundidas por la prensa llamada rosa
the start date
aún no se ha fijado la fecha de inicio
for this second trial has not yet been set well normally
de este segundo juicio bien
it is something that I see here very strange
es una cosa que veo aquí muy extraña
but when
pero cuando se lleva por paralelo
a couple of cases are carried out in parallel not one for civil matters another for
un par de casos no uno por lo civil otro
criminal matters for the same fact
por lo penal con por el mismo hecho
normally the civil case is stopped
normalmente el civil se queda parado
until the criminal case is concluded it seems
hasta que se concluye el penal me parece
very strange to me that there is  That's why I also
muy extraño que haya por eso además me
imagine that it will be taking so long,
imagino que habrá que estará tardando
this will be happening so slowly,
tanto esto estará haciendo tan lento
but I don't understand why the
pero no entiendo por qué se ha dado el
civil trial was held before the criminal trial because
juicio civil ante que penal porque
still, well, they have just decided that they do see it as
todavía bueno acaban de decidir que sí
constitutive, well, constitutive, they
constitutivos bueno constitutivo nos que
see it as
lo ven
enough to take it to trial, okay,
suficiente para llevarlo a juicio vale
this is not the case that they are going to be
esto no es así que vayan a ser
convicted and that they are going to lose and nothing,
condenados y que vayan a perder y nada
this is that the judge sees the minor case, they are
esto es que el juez le ve el leve caso
not going to bring it to trial, but it does
no lo van a sentar el babe juicio pero
n't seem very strange to me
no me parece muy raro
because they will have done the civil trial before
porque habrán hecho el civil antes que
the criminal trial because in fact there has to be
el penal porque de hecho tiene que haber
a criminal trial first and from there that also
un penal primero y de ahí también eso
influences the civil trial, I sincerely,
influye en el civil yo sinceramente
for a criminal act, for a criminal act, I do
para un hecho penal para un hecho penal
n't know what to say, I don't know what to say, the
no sé qué decir no sé qué decir la
truth is if this has the weight for a
verdad si tiene esto el peso para un
criminal act because if she is going to be
hecho penal porque ya si va a ser
compensated by the civil act,
indemnizada por lo civil
I don't know to what level
no sé yo hasta qué nivel puede tener
these criminal consequences can have, yes, it is
estos consecuencias penales sí que es
true that man, the intention was to sell
verdad que hombre la intención de vender
the photos and that they would be there even if they had
las fotos y que estarían aunque tuvieran
the precautionary measures, the damage was not
las medidas cautelares el daño no se
done but precisely because of those
llegó a hacer pero precisamente por esas
precautionary measures,
medidas cautelares
but equally, I don't believe that in the case of
pero igualmente no creo yo que del caso
being convicted, in the case that they are
de ser condenado en el caso de que sean
convicted, okay  let's imagine, I don't think it will
condenados vale imaginemos no creo yo
be with the maximum sentence of five years, it
que sea con la pena máxima de cinco años
will surely be, yes, if they are convicted it
será seguramente sí sí son condenados
will be with something less so they won't go
será con algo menos por lo que no entren
to jail, but as I tell you, I don't know if
en la cárcel pero ya os digo no sé yo si
this has the significance and come on,
esto tiene la trascendencia y haber
man, it wouldn't have been a damage, it's if
hombre no hubiera sido un daño es si se
the photo had been published, the truth is that it has
llegara a publicar la foto la verdad que
been a serious damage, serious damage,
ha sido un daño daño fuerte daño fuerte
and you have to
y hay que tener
know where the lines are,
hay que saber dónde están las líneas a
sometimes, not many, many times, the press and
veces no muchas muchas veces la prensa y
the programs, well,
los programas pues
looking for the data,
buscando la buscando lo que es el dato
the audience and so on, they cross the
la audiencia y demás pues se pasan de la
line and sometimes you have to set limits, you don't
raya y a veces hay que poner límites no
have to set limits, using the law,
hay que poner límites usando la ley
using the law, I tell you,
usando la ley ya os digo
my opinion, my opinion is that in the
mi opinión de mi opinión es que en el
civil case,
caso civil
the sentence will most likely be
muy probablemente la condena va a ser
reduced, okay, there are some things there that I
rebajada vale yo hay cosillas ahí con
don't agree with, with the
las que no estoy de acuerdo con los
compounds, okay, I don't think it is, I don't
compuestos pues vale no creo que sea no
think it's the same, I don't think it's the same, it's
creo que igual no creo que es igual es
a description of a photo or saying what
una descripción de una foto o decir lo
you have, not to a publication of the
que tienes no a una publicación de las
photos, I don't think it's the same, it's not at all,
fotos no creo que es igual es ni mucho
and I also don't think it's the deck of
y tampoco creo que sea una cubierta de
a ship, there are hundreds of gradual ones, leaving
un barco son cientos graduales dejando
that aside, well, I think that  what is
eso a un lado pues yo creo que lo que es
the sentence
la sentencia
when it occurs to him, not what is the
cuando se le ocurra no lo que es la
civil one, I think it will be reduced and that it will be
civil yo creo que se va a rebajar y que
reduced a lot besides and as for
se rebajará muchísimo además y lo que es
the criminal one, well I have my doubts because
la penal pues tengo mi duda porque
man, I do think that
hombre sí que pienso que se puede haber
harm could have been done if things are as they
hecho daño si las cosas son así como las
are telling them, so I think that
están contando así que pienso que se
harm could have been done to Mariló
puede haber hecho un daño a mariló
Montero, the truth is irreparable harm,
montero la verdad daño irreparable
but anyway, I don't think that
pero bueno igualmente no creo que se les
the journalists would be sentenced to the maximum, to
condenara a los periodistas al máximo a
the maximum sentence, there is not always a
la pena máxima no siempre hay aquí una
range here, no, and we are talking about
horquilla no y estamos hablando de que
five years being the maximum, so I don't think it would be
cinco años sería el máximo entonces no
the maximum because there are
creo que fuera el máximo porque existen
two much more serious things in life,
dos cosas mucho más graves en la vida
but anyway, whatever happens, we will be
pero bueno pase lo que pase estaremos
informing you. I send you a huge hug and
informando os mando un abrazo enorme y
put in the comments box, always
poner en la caja de comentarios siempre
with respect to all the protagonists that we
con respeto a todos los protagonistas de
are talking about, what do you think? A
los que estamos hablando qué opináis un
family hug.
abrazo familiar
[Music]
[Música]